Nilai suatu benda
tak sama dengan benda lain.
Nilai bukan hanya berdasarkan harga,
tapi juga dari minat seseorang...
Boleh lihat yang ini?
Ini?
Matamu jeli.
Detailnya...
Neil Armstrong memakainya ke bulan.
Dan kisah di baliknya.
Kali pertama keluar tahun 1969.
Saat itu, tidak mahal.
Namun, sekarang, harganya naik terus.
Terima kasih.
Aku bisa beri diskon jika kau suka.
Matamu jeli.
Aku akan kembali melihatnya nanti.
Baik.
Namun, tiap objek akan bernilai sama...
setelah dicuri.
SERIAL ASLI NETFLIX
TAK ADA WAKTU YANG SALAH
UNTUK MELAKUKAN HAL BENAR
Ayahnya tidak datang?
Bosku punya urusan di luar negeri.
Dia mengutusku untuk mewakilinya.
Ini TK,
putranya.
- Halo.
Dia dikeluarkan karena mencuri.
SEKOLAH KEMAWITTAYANUSORN
Sulit dipercaya.
Beberapa laporan itu berlebihan.
Kami tak menerima murid bermasalah
karena tak mau sekolah terganggu.
Bisa terjadi banyak masalah.
Bosku tahu itu,
maka dia menitipkan ini.
Biaya pemeliharaan sekolah.
NARUECHIT LAORSRI
500.000 BAHT
- Tetap saja...
- Lalu, ini...
untukmu.
Satu juta baht.
Tolong beri tahu bosmu,
sekolah kami merasa terhormat
putranya dipercayakan kepada kami.
Pasti.
Kau boleh masuk kelas sekarang, TK.
Aku permisi dahulu.
Survei yang kita adakan
memeriksa waktu perjalanan
dari rumah ke sekolah,
untuk kelas ini dan kelas sebelah.
Kami melihat bahwa tiap murid
butuh waktu yang berbeda.
- Permisi, Bu.
- Ya.
Anak-anak, ada murid baru
yang bergabung dengan kita hari ini.
Silakan memperkenalkan diri.
Halo. Aku Nanno.
Senang bertemu kalian.
Baiklah. Kau bisa duduk
di kursi kosong di sana.
Baik.
Ayo, kita lanjutkan pelajaran.
Kita lihat bahwa tiap orang
butuh waktu yang berbeda, bukan?
Lima menit lalu sepuluh menit.
Ada yang setengah jam, satu setengah jam.
Hei.
Kenapa anak itu...
Dia anak bermasalah. Namanya TK.
Dia baru masuk sebelum kau masuk.
Menurut rumor,
dia dikeluarkan dari sekolah lama
karena mencuri.
Menakutkan, bukan?
Sungguh?
Dia tidak tampak menakutkan.
Entahlah. Pokoknya setahuku,
pencuri itu jahat.
- Nid.
- Ya?
Ajak Nanno makan siang bersamamu.
Tentu saja.
Nanno, kau melihat penghapusku?
Aku belikan untukmu.
Ambil.
Kau beli atau mencuri?
Dengar.
Kau orang yang sangat menarik.
Bagaimana bisa?
Kau takut aku beri tahu yang lain
bahwa kau juga pencuri?
Yang benar saja.
Untuk apa aku takut?
Lagi pula, tak akan ada
yang percaya kepadamu.
Hei.
Kau mau pergi ke bulan?
Tidak.
Aku hanya suka jam itu.
Biar aku beri tahu sesuatu.
Caramu mencuri
sangat kuno dan berisiko.
Pantas saja bisa tersebar rumor.
Kau lebih hebat dariku?
Mau tahu apa yang kucuri tadi?
Mana aku tahu?
Ini.
SEKOLAH KEMAWITTAYANUSORN
Ternyata menyenangkan,
mencuri dari sekolah.
Mau berkompetisi?
Hari ini, ibu akan membagikan
hasil ujian terakhir kalian
dan lihat...
Kau hebat.
Percaya kepadaku sekarang?
Pernah tertangkap?
Belum pernah, aku selalu berhati-hati.
Bagaimana denganmu?
Belum pernah.
Pembohong.
Kau kurang waspada.
Namun, lariku cepat.
Berhenti, Pencuri!
Kembali!
Nanno.
Kini kau percaya lariku cepat?
Ya.
Aduh!
MAU PERGI LAGI HARI INI?
AYO, TAPI JANGAN LARI LAGI. MELELAHKAN.
PANGGIL AKU GURU DAN AKAN KUAJARI.
MULUT BESAR.
- DASAR RUBAH!
- KAU PAYAH.
- WAJAH HANTU.
- AYO, COBA YANG LEBIH SULIT.
Dengar.
Bapak akan memberi PR.
Meski Kepala Sekolah menjijikkan,
kau harus akui
bahwa seleranya bagus.
Ada kamera keamanan di mana-mana.
Kau tahu
bahwa semua orang dan segala hal
punya kelemahan, bukan?
Lihat.
Lihat rekaman kamera keamanan di sini.
Kau dapat dari mana?
Aku hanya masukkan kata sandi.
- Kata sandi dari mana?
- Dengar.
Pesulap
tak pernah mengungkap rahasianya.
Ini.
Kamera itu...
hanya merekam hingga ke sini.
Lalu, kamera ini...
hanya merekam hingga sekitar sana.
Jadi,
titik butanya adalah...
Sulit dipercaya Kepala Sekolah
membayar ratusan ribu baht
untuk lukisan ini di pelelangan.
Orang-orang
lebih memperhatikan
jumlah daripada detail.
Kau memberinya banyak bunga.
Pengumuman.
Sebuah lukisan dicuri dari galeri seni.
Para guru, tolong segera periksa
tas para murid.
Baiklah, Semua.
Taruh tas kalian di atas meja.
Tangan kalian di atas meja juga.
Kau, bukan?
Melindungi temanmu
adalah pelanggaran.
Indah, bukan?
Tidak.
Aku benci bunga.
Benda macam apa yang biasa kau curi?
Kamera ini masih berfungsi?
Bukankah ini kucing
pemilik toko barang antik?
Ini kucingku sekarang.
Kacamata ini...
dipakai Audrey Hepburn
di film Breakfast at Tiffany's.
Aku dapat itu dari toko musik di Eropa.
Jangan bilang itu topi Charlie Chaplin.
Ini edisi terbatas.
Dijual di eBay seharga puluhan ribu baht.
Menakjubkan.
Kalau berlian ini?
Itu milik istri kepala sekolah lamaku.
Kau punya gudang untuk barang curianmu?
Ya.
Gudang itu juga curian.
Aku bercanda.
Bagaimana denganmu?
Di mana kau simpan barang curianmu?
Tak ada orang di rumah?
Koleksimu banyak juga.
Kau hebat sekali.
Sudahlah.
Koleksimu segudang.
Siapa ini?
Ayahku.
Apakah dia...
Masih hidup,
tapi...
seperti sudah meninggal.
Kami jarang bertemu.
Omong-omong...
kenapa kau mencuri?
Tak ada alasan.
Menyenangkan saja.
Aku suka menang.
Kau mencuri benda-benda tertentu?
Tidak.
Aku mencuri barang
yang kata orang sulit dicuri.
Bagaimana denganmu?
Kulakukan untuk kesenangan.
Pembohong.
Jika mau lebih mahir mencuri,
harus lebih mahir berbohong.
Apa maksudmu?
Nanno.
Semua orang berkata
pencuri lukisan itu genius.
Genius bagaimana?
Aku hanya mencari titik buta kamera.
Terima kasih banyak.
Untuk apa?
Menjadi temanku.
Teman?
Ya.
Aku...
belum pernah punya teman.
Sebenarnya, aku tak punya siapa-siapa.
Sejujurnya...
Bisakah kau menolongku?
Tolong jangan menghilang dariku.
Kenapa kau berpikir aku akan hilang?
Aku...
Entahlah.
Aku hanya punya firasat
bahwa kau akan menghilang
setelah bersenang-senang
dan setelah merasa puas.
Aku sangat suka
bersamamu.
Tolong jangan pergi.
Baik.
Janji?
Kita tak perlu berjanji.
Aku di sini sekarang.
Tidak akan ke mana-mana.
Janji
tidak harus ditepati.
Hanya untuk menenangkan perasaan.
Sejujurnya,
agak menyenangkan...
berada...
bersamamu.
Namun...
Namun, apa?
Bisa lepaskan tanganku sekarang?
Aku bisa mengembalikan ayahmu, TK.
Di masa lalu,
biasanya aku mencuri hal-hal kecil.
Mau curi yang lebih besar kali ini?
Apa maksudmu?
Tiap tahun, murid baru
mendaftar di sekolah kita
dan sama sepertimu,
tidak mudah masuk sekolah ini.
Tolong bantu kami, Kepala Sekolah.
Bukankah itu hal baik?
Kepala Sekolah bisa pakai uang itu
untuk memajukan sekolah.
Coba bayangkan.
Sejak kau pindah ke sini,
apa ada yang berubah
atau menjadi lebih baik
selain Kepala Sekolah
yang menjadi makin gemuk
dan gemuk?
Kau berencana mencuri uang Kepala Sekolah?
Itu bukan uangnya.
Itu uang yang dia curi dari para murid.
Apa rencanamu?
Di kantor Kepala Sekolah,
ada poster besar di belakang mejanya.
Di balik poster itu,
ada brankas rahasia.
Namun, rencana ini hanya bisa sukses
jika kita tahu
cara membuka brankas itu.
CARA MEMBOBOL BRANKAS 101
Polisi mengikutiku seharian.
Mau batalkan rencana?
Rencana kita sangat rapi.
Namun, jika tertangkap,
akan ada masalah besar, Nanno.
Jadi, bagaimana?
Tak apa-apa.
Aku bisa lakukan sendiri.
- Tunggu, Nanno.
- Kenapa mengikutiku?
Kita sudah membatalkan rencana.
Aku mundur demi kau.
Aku tak mau kau tertangkap.
Aku tak takut. Kau tak bisa mencegahku.
Tunggu.
Aku akan lakukan...
dengan satu syarat.
Jika kau tertangkap...
salahkan aku saja.
Katakan, aku menjebakmu.
- Kau...
- Setuju?
Bagaimana dengan janji kita
untuk tetap bersama?
Janji kita...
akan kulanggar demi kau.
Bisakah kau berjanji?
Berjanjilah kepadaku, ya?
Bisa?
Jalankan rencana semula malam ini.
Aku siap, Nanno.
Kau yakin mau masuk sendirian?
Aku yakin.
Kau boleh mulai.
Baik. Kau bisa masuk sekarang.
Aku menemukan brankas itu.
- Berjagalah, Nanno.
- Aku tahu.
Aku menemukan dokumen itu, Nanno.
Tunggu sebentar, Pak.
Biarkan aku bicara dengan anak ini.
- Tentu saja. Silakan.
- Terima kasih.
Ayo, Semua.
Mengenai kejadian ini,
biasanya,
ada cara untuk berdamai.
Mungkin ayahmu tahu cara menanganinya.
Bapak sudah beri tahu dia.
Kali ini,
Bapak tak bisa mencuri uang ayahku.
Meski dokumen itu tak kudapatkan,
aku punya semua rekaman
kamera keamanan sebagai bukti.
Bayangkan jika sampai tersebar.
Nanno tak terlibat.
Sebenarnya,
dia sangat terlibat.
Bukan begitu?
Semua rekaman kamera pengawas
disimpan di komputer ini.
Dia pantas
menjadi murid di sekolah kami.
Kepala Sekolah, ada orang tua
yang ingin bertemu.
Persilakan masuk.
Aku bisa mengembalikan ayahmu, TK.
Kami dengar...
terjadi kekacauan di sini.
Maka bosku mengirim hadiah kecil
agar kau melupakan semua masalah ini.
Dia juga berkata
akan mengganti
semua kerugian yang kau alami.
NARUECHIT LAORSRI
Katakan kepada ayahku
bahwa uang...
tak bisa membeli segalanya.
- Kita mungkin tak akan bertemu lagi.
- Jangan, Nak.
Jangan!
- Tuan Muda, tenanglah.
- Hei.
- Pak Kepala Sekolah.
- Opsir, bawa dia pergi.
LAPAS ANAK
Kau sudah bebas. Jangan kembali lagi.
Kau sekaget itu melihat ayahmu sendiri?
Kenapa Ayah di sini?
Kau tak sopan, persis ibumu.
Aku tak mau melihat Ayah.
Aku tak mau uang Ayah.
Aku bisa bertahan hidup sendiri.
Baik.
Ayah hanya mampir dan segera pergi.
Hanya mau pastikan
kau tak apa-apa sendiri.
Jaga dirimu, Nak.
Ayah.
Orang-orang
tak menghargai milik mereka
hingga kehilangan semua.
Saat aku berkata
bisa mengembalikan ayahmu,
kupikir perlu menjauhkanmu
dari ayahmu dahulu.
Aku tahu.
Aku mengerti sepenuhnya.
Bagaimana jika aku
tak mau kehilangan sesuatu?
Aku tidak mau kehilanganmu.
Terjemahan subtitel oleh Fransisca Liunata